(We mix dramatic imagination with scientific knowledge.)
(យើងលាយការស្រមើស្រមៃយ៉ាងខ្លាំងជាមួយនឹងចំណេះដឹងវិទ្យាសាស្ត្រ។ )
(All people, organizations, places, incidents are fictitious.)
(មនុស្ស អង្គការ ទីកន្លែង ឧប្បត្តិហេតុ សុទ្ធតែជាការប្រឌិត។ )
(Staff ensured the animals' safety in the filming of this drama.)
(បុគ្គលិកធានាសុវត្ថិភាពសត្វក្នុងការថតរឿងនេះ។ )
(Episode 11. A Brain on Trial)
(វគ្គទី 11. ខួរក្បាលសាកល្បង)
Kid. You should come too.
ក្មេង។  អ្នកក៏គួរតែមកដែរ។
Stop!
ឈប់!
Hey!
ហេ!
Darn it.
ហ៊ាន។
Kid.
ក្មេង។
Something similar happened to me.
មានអ្វីស្រដៀងគ្នានេះបានកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ។
Is that the police?
នោះជាប៉ូលីស?
(The day before, the day Cho Na Young was found)
(ថ្ងៃមុនថ្ងៃដែល Cho Na Young ត្រូវបានរកឃើញ)
There's a fire!
មានភ្លើង!
Fire!
ភ្លើង!
- What's going on? - There's a fire!
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  - មានភ្លើង!
Who...
WHO...
It is indeed a dead body.
វាពិតជាសាកសព។
It's a murder case.
វាជាករណីឃាតកម្ម។
(Yi Na's mom)
(ម៉ាក់ យីណា)
She's not picking up.
នាងមិនរើសទេ។
I think she was going home.
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងទៅផ្ទះ។
I should go.
ខ្ញុំ​គួរតែ​ទៅ។
I'll go back to the station and request a trace.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅស្ថានីយ៍វិញ ហើយស្នើសុំដាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Hey. You.
ហេ។  អ្នក.
Myung Se. My heart hurts.
មឿងសែ។  បេះដូងខ្ញុំឈឺ។
I think it shriveled up.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ញាប់​ញ័រ។
- Go to the hospital. - Come with me.
- ទៅមន្ទីរពេទ្យ។  - មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
I'll check the scene. Go ahead.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលកន្លែងកើតហេតុ។  ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
You can take her.
អ្នកអាចយកនាង។
See you later.
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
(Paramedics)
(គ្រូពេទ្យ)
Hello, guys.
សួស្តីបងប្អូន។
I'm Geum Myung Se from the Neuroscientific Investigation Team.
ខ្ញុំគឺ Geum Myung Se មកពីក្រុមស៊ើបអង្កេតសរសៃប្រសាទ។
The team everyone's raving about?
ក្រុម​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ច្រណែន​ឬ?
I'm glad you're here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
I have a feeling you might have to take this case.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា អ្នកប្រហែលជាត្រូវទទួលករណីនេះ។
What?
អ្វី?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Geum Myung Se from the Neuroscientific Investigation Team.
ខ្ញុំគឺ Geum Myung Se មកពីក្រុមស៊ើបអង្កេតសរសៃប្រសាទ។
(I did what my brain told me to.)
(ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដែលខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ។ )
(Medical Chart)
(តារាងវេជ្ជសាស្ត្រ)
I was on my way home.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ។
The roads were deserted.
ផ្លូវត្រូវបានបោះបង់ចោល។
So I was feeling the fall breeze...
ដូច្នេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្យល់ធ្លាក់ ...
as I walked along.
ដូចដែលខ្ញុំបានដើរតាម។
What?
អ្វី?
A shoe?
ស្បែកជើងមួយ?
At first, I thought it was a doll.
ដំបូងខ្ញុំគិតថាវាជាតុក្កតា។
But then...
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់មក...
I got a weird feeling, so I took a closer look.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មើល​ឲ្យ​ជិត។
It's a real person?
ជាមនុស្សពិត?
I was so startled and scared,
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ណាស់
I fell to the ground.
ខ្ញុំបានដួលទៅនឹងដី។
You were the first person I called.
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងដែលខ្ញុំបានហៅ។
Did you see anyone in the street?
តើអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់នៅតាមផ្លូវទេ?
No. Well, I don't know.
ទេ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I was in such shock.
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលបែបនេះ។
Maybe I don't remember.
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនចាំទេ។
Okay. Try to get some rest.
យល់ព្រម។  ព្យាយាមសម្រាកខ្លះ។
What kind of psycho...
តើចិត្តបែបណា...
would leave a body in a dumpster?
តើ​នឹង​ទុក​សាកសព​ក្នុង​កន្លែង​ចោល​សំរាម​ឬ?
There are cameras everywhere.
មានកាមេរ៉ានៅគ្រប់ទីកន្លែង។
No security cameras?
គ្មានកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព?
Or a dashboard camera?
ឬកាមេរ៉ាផ្ទាំងគ្រប់គ្រង?
How can you not have a dashcam when you drive such a nice car?
ម៉េច​មិន​មាន​កាមេរ៉ា​មុខ​ពេល​បើក​ឡាន​ស្អាត​បែប​នេះ?
Listen. What I want...
ស្តាប់។  អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់បាន...
is to see footage from the cameras in the street.
គឺដើម្បីមើលវីដេអូពីកាមេរ៉ានៅតាមផ្លូវ។
For an open, public space like this,
សម្រាប់ទីធ្លាសាធារណៈបែបនេះ
we need to put in a formal request for cooperation...
យើងត្រូវដាក់សំណើជាផ្លូវការសម្រាប់កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ ...
due to the Personal Information Protection Act.
ដោយសារតែច្បាប់ការពារព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួន។
We'd have to formally reach out to the local office and so on.
យើងត្រូវតែទាក់ទងជាផ្លូវការទៅកាន់ការិយាល័យមូលដ្ឋាន ហើយដូច្នេះនៅលើ។
It'll take some time.
វានឹងចំណាយពេលខ្លះ។
Please take care of it as soon as possible.
សូមថែរក្សាវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
The case is in our system now,
ករណីនេះគឺនៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់យើងឥឡូវនេះ
so please wait.
ដូច្នេះសូមរង់ចាំ។
We'll be in touch.
យើង​នឹង​រក្សា​ទំនាក់ទំនង។
Talk soon.
និយាយឆាប់។
I'm exhausted.
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
- Let me ask you a favor. - My gosh!
- ខ្ញុំសុំការអនុគ្រោះ។  -ព្រះអើយ!
Goodness. Don't suddenly creep up on me like that.
សេចក្តីល្អ។  កុំ​ប្រញាប់​មក​រក​ខ្ញុំ​បែប​នេះ​អី។
Do you have many things to hide? Why do you get startled so easily?
តើអ្នកមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវលាក់ទេ?  ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ឆាប់​ភ្ញាក់​ផ្អើល?
Forget it. You think like a psychopath.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។  អ្នកគិតដូចមនុស្សវិកលចរិក។
This psychopath has a favor to ask.
វិកលចរិត​នេះ​មាន​ចិត្ត​សួរ។
No, don't. I won't do it.
ទេ កុំ។  ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
A break-in?
ការ​ចូល​រួម?
But nothing's missing?
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីបាត់ទេ?
You got attacked out of the blue?
តើអ្នកត្រូវបានវាយប្រហារចេញពីពណ៌ខៀវទេ?
It must be someone who holds a grudge against you.
វាត្រូវតែជានរណាម្នាក់ដែលខឹងនឹងអ្នក។
A grudge?
ខឹង?
I'm sure you can't think of just one person because there are too many.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិនអាចគិតពីមនុស្សតែម្នាក់បានទេ ព្រោះមានច្រើនពេក។
You're good at saying the right things in such an annoying way.
អ្នកពូកែនិយាយរឿងត្រឹមត្រូវ តាមរបៀបដែលរំខាន។
You're good at giving compliments in such a scary way.
អ្នកពូកែក្នុងការសរសើរក្នុងវិធីដ៏គួរឱ្យខ្លាចបែបនេះ។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Did you call it in?
តើអ្នកបានហៅវាចូលទេ?
Yes.
បាទ។
They said they'd look into it and call me,
ពួកគេនិយាយថាពួកគេនឹងពិនិត្យមើលវាហើយហៅខ្ញុំ
but I don't trust them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទុកចិត្តពួកគេទេ។
So you want us to contact that station and give them a little push?
ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​យើង​ទាក់ទង​ទៅ​ស្ថានីយ​នោះ​និង​ផ្តល់​ឱ្យ​ពួក​គេ​ជំរុញ​បន្តិច​?
Okay.
យល់ព្រម។
A close friend of mine works there. I'll look into it for you.
មិត្តជិតស្និទ្ធរបស់ខ្ញុំធ្វើការនៅទីនោះ។  ខ្ញុំនឹងរកមើលវាសម្រាប់អ្នក។
Oh, do you want a smart watch just in case?
អូតើអ្នកចង់បាននាឡិកាឆ្លាតវៃទេ?
You know, the one with the button you can press to call the police.
អ្នកដឹងទេ ប៊ូតុងមួយដែលអ្នកអាចចុចដើម្បីហៅប៉ូលីស។
You should wear one at all times.
អ្នកគួរតែពាក់មួយគ្រប់ពេល។
Goodness. I only suggested it out of concern.
សេចក្តីល្អ។  ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បាន​ផ្ដល់​យោបល់​វា​ចេញ​ពី​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Worry about your poop first,
បារម្ភពីលាមករបស់អ្នកជាមុនសិន
so you won't have to frantically look for a restroom.
ដូច្នេះ អ្នក​នឹង​មិន​ចាំបាច់​រក​បន្ទប់​សម្រាក​ដោយ​ភិតភ័យ​ឡើយ។
My goodness. You're even worried about my poop now?
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  ឥឡូវ​នេះ​ឯង​បារម្ភ​ពី​លាមក​របស់​ខ្ញុំ​ឬ?
Thank you very much.
អរគុណ​ច្រើន។
Hi.
សួស្តី
Everyone's here.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។
Let's start the meeting.
តោះចាប់ផ្តើមការប្រជុំ។
Name, Cho Na Young. Age, 27.
ឈ្មោះ Cho Na Young ។  អាយុ ២៧ ឆ្នាំ។
She's a makeup artist.
នាងជាអ្នកផាត់មុខ។
It is speculated that she was killed in her studio apartment...
តាម​ការ​សន្និដ្ឋាន​ថា នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​ក្នុង​បន្ទប់​ស្ទូឌីយោ​របស់​នាង…
where she lived alone and was abandoned on the street.
កន្លែងដែលនាងរស់នៅតែម្នាក់ឯង ហើយត្រូវបានគេបោះបង់ចោលនៅតាមផ្លូវ។
The cause of death was asphyxia by manual strangulation.
មូលហេតុ​នៃ​ការ​ស្លាប់​គឺ​ខ្យល់គ​ដោយ​ការ​ច្របាច់ក​ដោយដៃ​។
The security footage from the building...
​រូបភាព​សន្តិសុខ​ចេញពី​អគារ...
shows how the suspect entered her apartment.
បង្ហាញពីរបៀបដែលជនសង្ស័យចូលផ្ទះល្វែងរបស់នាង។
He used a smoke bomb designed for cockroaches.
គាត់បានប្រើគ្រាប់បែកផ្សែងដែលត្រូវបានរចនាឡើងសម្រាប់សត្វកន្លាត។
He made it look like a fire had broken out...
គាត់​ធ្វើ​ហាក់​ដូច​ជា​ភ្លើង​បាន​ឆាបឆេះ...
and barged into the apartment when she opened the door.
ហើយ​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្ទះល្វែង​ពេល​នាង​បើក​ទ្វារ។
Then the next day...
បន្ទាប់មកនៅថ្ងៃបន្ទាប់ ...
The footage shows the suspect carrying Cho Na Young's dead body...
ខ្សែ​វីដេអូ​បង្ហាញ​ពី​ជន​សង្ស័យ​ដឹក​សព​ Cho Na Young...
out of the apartment.
ចេញពីផ្ទះល្វែង។
One thing to note is that her phone was powered off at the scene,
អ្វី​ដែល​គួរ​កត់​សម្គាល់​នោះ​គឺ​ទូរស័ព្ទ​របស់​នាង​បាន​បិទ​នៅ​កន្លែង​កើត​ហេតុ។
then disappeared.
បន្ទាប់មកបាត់។
The suspect probably took it.
ជនសង្ស័យ​ប្រហែល​ជា​បាន​យក​។
We went through her social media photos...
យើង​បាន​ទស្សនា​រូបភាព​តាម​បណ្តាញ​សង្គម​របស់​នាង...
and found out the make and model of her phone.
ហើយ​បាន​រក​ឃើញ​ម៉ូដែល​ទូរសព្ទ​របស់​នាង។
Keep an eye on it and see if the phone turns on.
រក្សាភ្នែកនៅលើវាហើយមើលថាតើទូរស័ព្ទបើកឬអត់។
Have you checked her call history?
តើអ្នកបានពិនិត្យមើលប្រវត្តិហៅរបស់នាងហើយឬនៅ?
We've reached out to the service provider.
យើងបានទាក់ទងទៅអ្នកផ្តល់សេវា។
Anything on the suspect?
តើ​មាន​អ្វី​លើ​ជនសង្ស័យ?
We haven't been able to identify the suspect.
យើងមិនអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណជនសង្ស័យបានទេ។
It was her day off, so she didn't go out.
វាជាថ្ងៃសម្រាករបស់នាង ដូច្នេះនាងមិនបានចេញទៅក្រៅទេ។
She had a boyfriend but didn't see him that day.
នាង​មាន​មិត្ត​ប្រុស ប៉ុន្តែ​មិន​បាន​ជួប​គាត់​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ទេ។
Hold on. Something's odd here.
ចាំ​បន្តិច។  មាន​អ្វី​ចម្លែក​នៅ​ទីនេះ។
Why did we get a case that has nothing to do with the brain?
ហេតុអ្វីបានជាយើងទទួលបានករណីដែលមិនទាក់ទងនឹងខួរក្បាល?
A strange handwriting was found at the scene.
ការសរសេរដៃចម្លែកមួយត្រូវបានរកឃើញនៅកន្លែងកើតហេតុ។
- Show him. - Yes, sir.
- បង្ហាញគាត់។  - បាទ​លោក។
(I did what my brain told me to.)
(ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដែលខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ។ )
Well, you see...
អញ្ចឹងអ្នកឃើញ...
I'm sure they're targeting us.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ពួក​គេ​កំពុង​ដាក់​គោលដៅ​លើ​យើង។
They're challenging us, the Neuroscientific Investigation Team.
ពួកគេ​កំពុង​ប្រជែង​ជាមួយ​យើង ក្រុម​ស៊ើបអង្កេត​វិទ្យាសាស្ត្រ​សរសៃប្រសាទ។
Don't you think so, Dr. Brain?
លោក​មិន​គិត​ដូច្នេះ​ទេ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Brain?
I do. Yes, you're right. A challenge.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។  បាទ​អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។  បញ្ហាប្រឈមមួយ។
You never let me down, Dr. Brain.
អ្នកមិនដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តទេ វេជ្ជបណ្ឌិតខួរក្បាល។
So I strongly insisted that we should work on this case.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទទូច​យ៉ាង​ខ្លាំង​ថា យើង​គួរ​តែ​ធ្វើ​ការ​លើ​ករណី​នេះ។
That's how we got the case.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងទទួលបានករណី។
I'm getting a bad feeling about this.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ​អំពី​រឿង​នេះ។
We're not thrilled to work on this case either,
យើង​ក៏​មិន​រំភើប​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ការ​លើ​ករណី​នេះ​ដែរ
but the suspect got caught on the security footage,
ប៉ុន្តែ​ជនសង្ស័យ​ត្រូវ​បាន​សន្តិសុខ​ចាប់​បាន​។
and there are witnesses too.
ហើយមានសាក្សីផងដែរ។
It's only a matter of time before we catch him.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាមុនពេលយើងចាប់គាត់។
Guys, don't worry.
បុរសកុំបារម្ភ។
You didn't see him?
អ្នកមិនបានឃើញគាត់ទេ?
He was standing right there when you ran out of your apartment.
គាត់កំពុងឈរនៅទីនោះ នៅពេលអ្នករត់ចេញពីផ្ទះល្វែងរបស់អ្នក។
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I didn't see this man.
ខ្ញុំមិនបានឃើញបុរសនេះទេ។
I didn't see anyone.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
Was it because of all the smoke?
តើ​វា​មក​ពី​ផ្សែង​ទាំង​អស់​ឬ?
What?
អ្វី?
But...
ប៉ុន្តែ...
He must've stood out. How did they not see him?
គាត់ត្រូវតែលេចធ្លោ។  ម៉េចមិនឃើញគាត់?
The four neighbors who walked by him all said they didn't see him.
អ្នក​ជិត​ខាង​បួន​នាក់​ដែល​ដើរ​តាម​គាត់​និយាយ​ថា​មិន​ឃើញ​គាត់​ទេ។
Does it even make sense to you? Are they duping us together?
តើវាសមហេតុផលសម្រាប់អ្នកទេ?  តើ​គេ​បោក​យើង​ជាមួយ​គ្នា​ទេ?
No, it's possible.
ទេ វាអាចទៅរួច។
My lab conducted an experiment related to this in the past.
មន្ទីរពិសោធន៍របស់ខ្ញុំបានធ្វើការពិសោធន៍ទាក់ទងនឹងរឿងនេះកាលពីអតីតកាល។
We showed this video to the participants...
យើងបានបង្ហាញវីដេអូនេះដល់អ្នកចូលរួម...
and told them to count the number of passes made by those wearing red.
ហើយ​ប្រាប់​គេ​ឲ្យ​រាប់​ចំនួន​សំបុត្រ​ដែល​ធ្វើ​ដោយ​អ្នក​ពាក់​ពណ៌​ក្រហម។
Once they finished watching the video,
ពេលមើលវីដេអូចប់
we asked them if they saw a person wearing a mask.
យើង​បាន​សួរ​ពួកគេ​ថា​តើ​ពួកគេ​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​ពាក់​ម៉ាស់​ឬ?
More than half of them said they didn't,
ជាងពាក់កណ្តាលនៃពួកគេបាននិយាយថាពួកគេមិនបាន
even though you can clearly see the horse mask right here.
ទោះបីជាអ្នកអាចមើលឃើញរបាំងសេះយ៉ាងច្បាស់នៅទីនេះក៏ដោយ។
My gosh. How did they not notice this?
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។  តើ​គេ​មិន​បាន​កត់​សម្គាល់​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Because of the way the brain works,
ដោយសារតែខួរក្បាលដំណើរការ។
we don't recognize even big changes happening...
យើង​មិន​ទទួល​ស្គាល់​សូម្បី​តែ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ដ៏​ធំ​ដែល​កើត​ឡើង ...
right before our eyes when we're preoccupied with something.
នៅចំពោះមុខភ្នែករបស់យើង នៅពេលដែលយើងជាប់រវល់ជាមួយអ្វីមួយ
It's called "change blindness."
វាត្រូវបានគេហៅថា "ផ្លាស់ប្តូរពិការភ្នែក" ។
It's the secret behind many magic tricks.
វាជាអាថ៌កំបាំងនៅពីក្រោយល្បិចវេទមន្តជាច្រើន។
I see. When they saw all the smoke,
ខ្ញុំ​ឃើញ។  ពេល​ឃើញ​ផ្សែង​ទាំង​អស់
that was all they could think about.
នោះគឺជាអ្វីដែលពួកគេអាចគិតអំពី។
So they didn't even notice the helmet guy.
ដូច្នេះ​គេ​មិន​បាន​ចាប់​អារម្មណ៍​បុរស​មួក​សុវត្ថិភាព​នោះ​ទេ។
Yes, it's possible.
បាទ វាអាចទៅរួច។
Darn it. I thought we'd be able to catch this guy soon.
ហ៊ាន។  ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​នឹង​អាច​ចាប់​បុរស​នេះ​បាន​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
Goodness. This will be a headache.
សេចក្តីល្អ។  នេះនឹងឈឺក្បាល។
My eyes will be exhausted again.
ភ្នែករបស់ខ្ញុំនឹងអស់កម្លាំងម្តងទៀត។
(Seobu Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seobu)
Oh.
អូ។
You should take a break.
អ្នកគួរតែសម្រាក។
No, we need to catch this punk as soon as possible.
ទេ យើង​ត្រូវ​ចាប់​ផាក​នេះ​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
We'll catch him in no time if we can just track him down.
យើង​នឹង​ចាប់​គាត់​មិន​ទាន់​ពេល​វេលា បើ​យើង​អាច​តាម​ចាប់​គាត់។
Gosh, I'm all tense.
Gosh ខ្ញុំកំពុងតានតឹង។
Let me give you a shoulder massage.
ខ្ញុំសូមឱ្យអ្នកម៉ាស្សាស្មា។
Oh, no. It's okay.
អូ​ទេ។  វា​មិន​អី​ទេ។
I have a sports massage license.
ខ្ញុំមានអាជ្ញាប័ណ្ណម៉ាស្សាកីឡា។
Stay still.
នៅស្ងៀម។
- Here. - Goodness.
- នៅទីនេះ។  - សេចក្តីល្អ។
Gosh, be gentle.
ព្រះអើយ ចូរស្លូតបូតចុះ។
- There. The other way. - Captain Seul, please be gentle.
- នៅទីនោះ។  វិធីផ្សេងទៀត។  -ប្រធានក្រុម Seul សូមសុភាពរាបសារ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Oh.
អូ។
What's going on, you two?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មាន​រឿង​អ្វី?
You've gotten this close?
តើអ្នកបានទទួលជិតនេះទេ?
No, this was...
ទេ នេះគឺ...
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Is there a problem?
មានបញ្ហាមែនទេ?
No, not at all. There are no problems.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។  មិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Keep doing what you were doing.
បន្តធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Well, I should get back to this.
អញ្ចឹងខ្ញុំគួរតែត្រលប់ទៅរឿងនេះវិញ។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Captain Seul, it's getting really late. You should go home.
ប្រធានក្រុម Seul វាពិតជាយឺតពេលហើយ។  អ្នកគួរតែទៅផ្ទះ។
Staying late paid off.
ស្នាក់នៅយឺតបានបង់។
I got him. He stopped by a convenience store.
ខ្ញុំបានទទួលគាត់។  គាត់បានឈប់នៅហាងងាយស្រួលមួយ។
What?
អ្វី?
Yes, it's him.
បាទ គឺគាត់។
Where is this?
តើ​នេះ​កន្លែង​ណា?
Oh! Yes.
អូ!  បាទ។
He was here.
គាត់នៅទីនេះ។
I got nervous when he walked in wearing the helmet.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​ពេល​គាត់​ដើរ​ចូល​ពាក់​មួក​សុវត្ថិភាព។
What did he buy?
តើគាត់បានទិញអ្វី?
Packing tape.
កាសែតវេចខ្ចប់។
How did he pay for it?
តើគាត់បានចំណាយវាដោយរបៀបណា?
With cash.
ជាមួយនឹងសាច់ប្រាក់។
Did you notice anything else? Is there anything you remember?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់អ្វីផ្សេងទៀតទេ?  តើ​មាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចាំ​?
Yes, there is.
បាទ​មាន។
(Packing Tape, Regular)
(កាសែតវេចខ្ចប់, ធម្មតា)
It's a dollar.
វាជាប្រាក់ដុល្លារ។
He looked suspicious, so I took a closer look.
គាត់មើលទៅគួរឱ្យសង្ស័យ ដូច្នេះខ្ញុំក៏មើលឱ្យជិត។
He was wearing some kind of uniform inside his jacket.
គាត់ពាក់ឯកសណ្ឋានមួយចំនួននៅក្នុងអាវរបស់គាត់។
He looked like a cop.
គាត់មើលទៅដូចជាប៉ូលីស។
A cop?
ប៉ូលីស?
The part-timer said she saw some kind of badge on his chest.
អ្នកធ្វើការក្រៅម៉ោងបាននិយាយថា នាងបានឃើញផ្លាកសញ្ញាមួយចំនួននៅលើទ្រូងរបស់គាត់។
It's very likely that he is a cop.
វាទំនងណាស់ដែលគាត់ជាប៉ូលីស។
The pants look like a part of the uniform too.
ខោនេះមើលទៅដូចជាផ្នែកមួយនៃឯកសណ្ឋានផងដែរ។
Did the victim personally know a cop?
តើ​ជនរងគ្រោះ​ស្គាល់​សមត្ថកិច្ច​ផ្ទាល់​ទេ?
Yes, she did. Her boyfriend.
បាទ​នាង​បាន​ធ្វើ។  មិត្ត​ប្រុស​របស់​នាង។
Im Young Hoon. Age, 29.
អ៊ឹម យ៉ុងហុន។  អាយុ 29 ឆ្នាំ។
He's in Mobile Force Two at the Seoul Metropolitan Police Agency.
គាត់ស្ថិតនៅក្នុង Mobile Force Two នៅទីភ្នាក់ងារប៉ូលីសក្រុងសេអ៊ូល។
(Im Young Hoon, Age 29)
(Im Young Hoon អាយុ 29 ឆ្នាំ)
It was my day off, so I stayed home.
វាជាថ្ងៃសម្រាករបស់ខ្ញុំ ដូច្នេះខ្ញុំនៅផ្ទះ។
It was Na Young's day off too.
វាជាថ្ងៃសម្រាករបស់ Na Young ផងដែរ។
You'd been seeing each other for a month...
ខានជួបគ្នាមួយខែ...
but didn't meet on your day off? That's odd.
ប៉ុន្តែមិនបានជួបគ្នានៅថ្ងៃសម្រាកទេ?  នោះ​ហើយ​ជា​ការ​ចម្លែក។
She said she was tired.
នាងបាននិយាយថានាងអស់កម្លាំង។
We talked on the phone.
យើងបាននិយាយតាមទូរស័ព្ទ។
Check my phone records. You'll see I was home all day.
ពិនិត្យមើលកំណត់ត្រាទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។  អ្នកនឹងឃើញខ្ញុំនៅផ្ទះពេញមួយថ្ងៃ។
Are you sure you two didn't fight?
ប្រាកដ​ទេ​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មិន​បាន​ឈ្លោះ​គ្នា?
You were indicted.
អ្នកត្រូវបានចោទប្រកាន់។
(Gangsu Police Station, Im Young Hoon)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Gangsu, Im Young Hoon)
For hitting your ex-girlfriend.
សម្រាប់ការវាយអតីតមិត្តស្រីរបស់អ្នក។
I sued her too, for making a false accusation.
ខ្ញុំ​ក៏​ប្តឹង​នាង​ដែរ ពី​បទ​ចោទ​មិន​ពិត។
The case is on trial now.
ករណី​នេះ​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​នៅ​ពេល​នេះ។
Did Na Young know about it?
តើ Na Young ដឹង​រឿង​នេះ​ទេ?
No.
ទេ
Perhaps she found out that day?
ប្រហែលជានាងដឹងនៅថ្ងៃនោះ?
Cho Na Young found out that your ex-girlfriend had sued you...
Cho Na Young ដឹង​ថា​អតីត​សង្សារ​ប្ដឹង​អ្នក​…
and wanted to break up.
ហើយចង់បំបែក។
Maybe you went after her out of rage.
ប្រហែលជាអ្នកដើរតាមនាងដោយកំហឹង។
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Are you interested in the brain?
តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍លើខួរក្បាលទេ?
Sorry? What do you mean by that?
សុំទោស?  តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
The brain. This right here.
ខួរក្បាល។  នេះនៅទីនេះ។
No.
ទេ
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
Dr. Brain, what's your take on this guy?
Dr. Brain តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះបុរសម្នាក់នេះ?
The fact that he didn't register the word "brain" quickly...
ការ​ដែល​គាត់​មិន​បាន​ចុះ​ឈ្មោះ​ពាក្យ "ខួរក្បាល" យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស...
tells me he isn't interested in it.
ប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់មិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
"I did what my brain told me to."
"ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដែលខួរក្បាលប្រាប់ខ្ញុំ" ។
I don't see him as someone who'd write that.
ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​គាត់​ជា​អ្នក​សរសេរ​នោះ​ទេ។
But he keeps insisting that...
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែទទូចថា...
we check cell towers for his alibi, which seems fishy.
យើងពិនិត្យមើលប៉មក្រឡាសម្រាប់ alibi របស់គាត់ ដែលហាក់ដូចជាត្រី។
What about her cell phone log?
ចុះ​កំណត់ហេតុ​ទូរស័ព្ទ​របស់​នាង​វិញ?
It matches his statement.
វាត្រូវនឹងសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់គាត់។
Her last call was with Im Young Hoon,
ការហៅទូរស័ព្ទចុងក្រោយរបស់នាងគឺជាមួយ Im Young Hoon
and cell towers put him in his neighborhood.
ហើយប៉មក្រឡាដាក់គាត់នៅក្នុងសង្កាត់របស់គាត់។
He seemed too collected for someone who lost a girlfriend.
គាត់ហាក់ដូចជាប្រមូលពេកសម្រាប់នរណាម្នាក់ដែលបានបាត់បង់មិត្តស្រី។
And don't get me started on his previous assault charge.
ហើយកុំធ្វើឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើមលើការចោទប្រកាន់ពីមុនរបស់គាត់។
Nothing went missing, so we can rule out a robbery.
គ្មាន​អ្វី​បាត់​នោះ​ទេ ដូច្នេះ​យើង​អាច​កំចាត់​អំពើ​ចោរកម្ម​បាន។
She wasn't sexually assaulted either.
នាងក៏មិនត្រូវបានគេរំលោភផ្លូវភេទដែរ។
Murder following a bad breakup seems most likely.
ឃាតកម្ម​បន្ទាប់​ពី​ការ​បែកបាក់​គ្នា​មិន​ល្អ​ទំនង​ជា​ទំនង​ជា​បំផុត។
I agree with all of you.
ខ្ញុំយល់ស្របជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
(Detective Kang)
(អ្នក​ស៊ើប​អង្កេត Kang)
Hey, Detective Kang.
ហេ, អ្នកស៊ើបអង្កេត Kang ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Did you find out who broke into Dr. Shin's house?
រក​ឃើញ​អ្នក​ណា​លួច​ចូល​ផ្ទះ​បណ្ឌិត ស៊ីន ទេ?
Okay, got it. Send it to me. Thanks.
មិនអីទេ យល់ហើយ។  ផ្ញើមកខ្ញុំ។  សូមអរគុណ។
What?
អ្វី?
Hold on a second.
ចាំ​មួយភ្លែត។
What the...
អ្វី​ដែល...
What on earth is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
The same person?
មនុស្សដូចគ្នា?
The person who broke into my house...
អ្នកដែលលួចចូលផ្ទះខ្ញុំ...
is also the murder suspect?
ជនសង្ស័យ​ជា​ឃាតក​ដែរ​ឬ​ទេ?
I got an odd feeling from his stance.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក​ពី​ជំហរ​របស់​គាត់។
Gangnam Police Station...
ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស Gangnam...
found your intruder on another CCTV footage.
បានរកឃើញអ្នកឈ្លានពានរបស់អ្នកនៅលើវីដេអូ CCTV ផ្សេងទៀត។
Just like you said,
ដូចអ្នកបាននិយាយ
he took off on a motorcycle from the park.
គាត់បានជិះម៉ូតូចេញពីឧទ្យាន។
The helmet he wore is the same one that our helmet guy had.
មួក​ដែល​គាត់​ពាក់​គឺ​ដូច​គ្នា​នឹង​មួក​សុវត្ថិភាព​របស់​យើង។
Did he change his clothes, then?
តើគាត់បានផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់ទេ?
That jacket he's wearing.
អាវដែលគាត់ពាក់។
That particular design was released last year,
ការរចនាពិសេសនោះត្រូវបានចេញផ្សាយកាលពីឆ្នាំមុន។
and it's reversible.
ហើយ​វា​អាច​បញ្ច្រាស​បាន។
To sum it up,
សរុបមក
the helmet guy who disposed of Ms. Cho's body...
បុរស​មួក​សុវត្ថិភាព​ដែល​បោះចោល​សព​អ្នកស្រី ឆ...
turned his jacket inside out, got on a motorcycle,
បើកអាវក្រៅ ជិះម៉ូតូ
came to the park in my neighborhood, took his helmet off,
មក​សួន​ច្បារ​ក្នុង​សង្កាត់​របស់​ខ្ញុំ ដោះ​មួក​សុវត្ថិភាព​ចេញ
and broke into my house?
ហើយលួចចូលផ្ទះខ្ញុំ?
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Could it be the boyfriend Im Young Hoon?
តើអាចជាមិត្តប្រុស Im Young Hoon ទេ?
They seem to have similar figures, but I can't be sure.
ពួកគេហាក់ដូចជាមានតួលេខស្រដៀងគ្នា ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចប្រាកដបានទេ។
Have you met Im Young Hoon before?
តើអ្នកធ្លាប់ជួប អ៊ឹម យ៉ុងហុន ទេ?
Not that I remember.
មិនមែនថាខ្ញុំចាំទេ។
Anyway, this person is challenging...
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ បុគ្គល​ម្នាក់​នេះ​មាន​ការ​លំបាក​...
the Neuroscientific Investigation Team.
ក្រុមស៊ើបអង្កេតសរសៃប្រសាទ។
He broke into your house...
គាត់បានចូលផ្ទះរបស់អ្នក ...
and left a message stating that his brain told him to kill.
ហើយ​បាន​បន្សល់​ទុក​សារ​មួយ​បញ្ជាក់​ថា ខួរក្បាល​របស់​គាត់​ប្រាប់​គាត់​ឱ្យ​សម្លាប់។
I think this person is challenging Dr. Shin.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បុគ្គល​នេះ​កំពុង​ប្រឈម​នឹង​លោក​បណ្ឌិត Shin។
I don't know who he's challenging,
មិនដឹងថាគាត់ប្រជែងអ្នកណាទេ
but something unusual is going on for sure.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​មិន​ធម្មតា​នឹង​កើត​មាន​ជា​ប្រាកដ។
Fifty-one, fifty-two,
ហាសិបមួយ, ហាសិបពីរ,
fifty-three,
ហាសិប​បី,
fifty...
ហាសិប...
Doctor, you have a visitor.
វេជ្ជបណ្ឌិត អ្នកមានភ្ញៀវម្នាក់។
Right.
ត្រូវហើយ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
This is a surprise.
នេះគឺជាការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
I doubt you came because you missed me.
សង្ស័យអ្នកមកព្រោះនឹកខ្ញុំ។
I had something to ask.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវសួរ។
Did you meet Ha Ru?
តើអ្នកបានជួប Ha Ru ទេ?
I wonder what made you think that.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​បែប​នេះ​។
Please answer my question.
សូមឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំ។
No, I haven't met him.
ទេ ខ្ញុំមិនបានជួបគាត់ទេ។
Is that the truth?
តើនោះជាការពិតទេ?
Whether you believe it or not...
ជឿឬមិនជឿ...
is your choice.
គឺជាជម្រើសរបស់អ្នក។
Guard.
យាម។
Has Dr. Shin Ha Ru...
តើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Shin Ha Ru...
Oh, right. The brain scientist.
អូ ត្រូវហើយ។  អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រខួរក្បាល។
- You know him. - Of course.
- អ្នក​ស្គាល់​គាត់។  - ពិតប្រាកដ​ណាស់។
He was here.
គាត់នៅទីនេះ។
Who was he here to meet?
តើគាត់មកទីនេះដើម្បីជួបអ្នកណា?
He has been visiting Dr. Hwang regularly.
គាត់បានទៅជួបលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Hwang ជាទៀងទាត់។
Darn it.
ហ៊ាន។
The man who broke into Dr. Brain's house...
បុរស​ដែល​ទម្លាយ​ចូល​ផ្ទះ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Brain...
killed Cho Na Young.
សម្លាប់ Cho Na Young ។
This is giving me a headache.
នេះធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺក្បាល។
What could this be all about?
តើនេះអាចជាអ្វីទាំងអស់អំពី?
Dr. Brain, a penny for your thoughts.
Dr. Brain មួយកាក់សម្រាប់គំនិតរបស់អ្នក។
I'm thinking of a way...
ខ្ញុំកំពុងគិតពីវិធីមួយ...
to get the culprit to turn Cho Na Young's phone on.
ដើម្បី​ឱ្យ​ជនល្មើស​បើក​ទូរស័ព្ទ​របស់ Cho Na Young ។
Nice.
ល្អណាស់។
What is it? Do you already have a solution?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  តើអ្នកមានដំណោះស្រាយរួចហើយឬនៅ?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
You got my hopes up.
អ្នកទទួលបានក្តីសង្ឃឹមរបស់ខ្ញុំ។
Darn it.
ហ៊ាន។
Cho Na Young's phone was just turned on.
ទូរសព្ទរបស់ Cho Na Young ទើបតែត្រូវបានបើក។
(Jangwon Penitentiary)
(Jangwon Penitentiary)
There's the cell tower that pinged Cho Na Young's phone.
មានប៉មក្រឡាដែលវាយទូរស័ព្ទរបស់ Cho Na Young ។
GPS analysis puts her phone at...
ការវិភាគ GPS ដាក់ទូរស័ព្ទរបស់នាង...
Jangwon Penitentiary.
Jangwon Penitentiary ។
Jangwon Penitentiary?
Jangwon Penitentiary?
I'm associated with an inmate there.
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកទោសនៅទីនោះ។
I should check if it's him.
ខ្ញុំគួរតែពិនិត្យមើលថាតើវាជាគាត់ឬអត់។
- Go arrest the guy. - Right.
- ទៅចាប់ខ្លួនបុរស  - ត្រូវហើយ។
They must be flustered by now.
ពួកគេ​ត្រូវ​តែ​ច្របូកច្របល់​នៅពេលនេះ។
I'm sure they're curious as to why the phone was turned on.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ពួកគេ​ឆ្ងល់​ថា​ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ទូរស័ព្ទ​ត្រូវ​បាន​បើក។
How does it feel...
មានអារម្មណ៍យ៉ាងណា...
to mess with their heads?
រញ៉េរញ៉ៃជាមួយក្បាលរបស់ពួកគេ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
You don't seem to be in a good mood.
អ្នក​ហាក់​ដូចជា​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ទេ។
Well,
មែនហើយ
to think that I'll soon be arrested...
គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ចាប់​ខ្លួន​ឆាប់ៗ...
What's wrong? Does it scare you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  តើវាបំភ័យអ្នកទេ?
No.
ទេ
It's just that I'll miss this.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំនឹងនឹករឿងនេះ។
I felt a thrill for the first time in my life.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំភើបជាលើកទីមួយក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
It's too bad I won't get to feel it again.
វា​អាក្រក់​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទទួល​បាន​អារម្មណ៍​វា​ម្តង​ទៀត​។
Don't be too concerned.
កុំបារម្ភពេក។
It's your first offense, and you're sick.
វាជាកំហុសដំបូងរបស់អ្នក ហើយអ្នកឈឺ។
You won't be in for too long.
អ្នកនឹងមិននៅយូរពេកទេ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
One by one,
ម្តងមួយៗ
just do as I say.
គ្រាន់តែធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
What's happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
The punk's on the run.
Punk កំពុងរត់។
(Jangwon Penitentiary)
(Jangwon Penitentiary)
(A beautiful view and friendly people)
(ទេសភាពស្អាត និងមនុស្សរួសរាយរាក់ទាក់)
Oh, this feels good.
អូ វាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
Is the skin on my back too thin?
ស្បែក​ខ្នង​ខ្ញុំ​ស្គម​ពេក​ឬ?
Why is it so itchy?
ហេតុអ្វីបានជារមាស់ខ្លាំង?
Yes?
បាទ?
Can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានទេ?
I'd like to meet Dr. Shin Ha Ru.
ខ្ញុំ​ចង់​ជួប​លោក​បណ្ឌិត Shin Ha Ru។
Oh, are you...
អូតើអ្នក...
a fan of his?
អ្នកគាំទ្ររបស់គាត់?
They visit sometimes.
ពួកគេទៅលេងពេលខ្លះ។
Yes. I'm a fan.
បាទ។  ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រ។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
Too bad, then. He's not in.
យ៉ាប់ណាស់  គាត់មិននៅក្នុង។
Oh, excuse me.
អូ សុំទោស។
It's the guy he's with.
វាជាបុរសដែលគាត់នៅជាមួយ។
Hey. Are you at the penitentiary?
ហេ។  តើអ្នកនៅពន្ធនាគារទេ?
The punk left the penitentiary.
Punk បានចាកចេញពីពន្ធនាគារ។
We traced him again, and he's nearby.
យើង​តាម​ដាន​គាត់​ម្ដង​ទៀត ហើយ​គាត់​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
At our police station.
នៅស្ថានីយ៍ប៉ូលីសរបស់យើង។
Our police station? What are you on about?
ប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីសរបស់យើង?  តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Anyway, it looks like he's there, so keep your eyes peeled.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា វា​ហាក់​ដូច​ជា​គាត់​នៅ​ទី​នោះ ដូច្នេះ​សូម​រក្សា​ភ្នែក​របស់​អ្នក​ឲ្យ​ល្អិត​ល្អន់។
Oh, and the uniform the convenience store clerk said...
អូ ហើយ​ឯកសណ្ឋាន​បុគ្គលិក​ហាង​ទំនិញ​និយាយ​ថា...
the guy was wearing.
បុរសនោះបានពាក់។
It's not a police uniform.
វាមិនមែនជាឯកសណ្ឋានប៉ូលីសទេ។
I think it's a prison guard uniform.
ខ្ញុំគិតថាវាជាឯកសណ្ឋានឆ្មាំគុក។
A prison guard?
អ្នកយាមគុក?
Oh, that's possible.
អូ វាអាចទៅរួច។
Civilians can't tell a cop's uniform from a prison guard's.
ជន​ស៊ីវិល​មិន​អាច​ប្រាប់​ឯកសណ្ឋាន​ប៉ូលិស​ពី​ឆ្មាំ​ពន្ធនាគារ​បាន​ទេ។
(Kang In Ho)
(Kang In Ho)
Okay.
យល់ព្រម។
Yes.
បាទ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Got it.
យល់ហើយ។
Get back soon.
ត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
(Subsection Chief Kim)
(លោក គីម អគ្គនាយករង)
What?
អ្វី?
What? Why does he love me?
អ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្រលាញ់ខ្ញុំ?
He said he loved me.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
If people act out of character...
បើ​មនុស្ស​ប្រព្រឹត្ត​ខុស​...
- they die. - They die.
- ពួកគេ​ស្លាប់។  - ពួកគេ​ស្លាប់។
Oh, dear. I suddenly miss...
អូជាទីស្រឡាញ់។  ខ្ញុំស្រាប់តែនឹក...
my babies so much.
ទារករបស់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Why am I tearing up?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំហែក?
It's because you're scared.
វាគឺដោយសារតែអ្នកភ័យខ្លាច។
I heard it all.
ខ្ញុំបានឮទាំងអស់។
You know I'm the killer.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំជាឃាតករ។
Freeze.
បង្កក។
Move and I'll smack you.
ផ្លាស់ទីហើយខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
Are you and Dr. Shin close?
តើ​អ្នក​និង​លោក​បណ្ឌិត Shin ជិតស្និទ្ធ​ទេ?
Yes. We're very close.
បាទ។  យើងជិតស្និទ្ធណាស់។
We're tight.
យើងតឹង។
You need to die, then.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវស្លាប់។
What?
អ្វី?
I want to cause Dr. Shin some pain...
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Shin ឈឺចាប់ ...
then go to prison.
បន្ទាប់មកចូលគុក។
No way, then! We're not at all close.
គ្មានផ្លូវអីទេ!  យើងមិនជិតស្និទ្ធទាល់តែសោះ។
We haven't even eaten together.
យើង​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អី​ជាមួយ​គ្នា​ទេ។
Even if I were to die, he wouldn't bat an eyelid.
ទោះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស្លាប់​ក៏​គាត់​មិន​វាយ​ត្របក​ភ្នែក​ដែរ។
Let's see if he does or not.
ចាំមើលថាតើគាត់ធ្វើឬអត់។
Come at me!
មករកខ្ញុំ!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Hit me!
វាយ​ខ្ញុំ!
How dare you attack my subsection chief?
តើអ្នកហ៊ានវាយប្រហារប្រធានផ្នែករងរបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Darn you.
ហ៊ាន។
- Here! - Shoot.
- នៅទីនេះ!  - បាញ់។
You're under arrest for Cho Na Young's murder.
អ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្រោមការចាប់ខ្លួនពីបទឃាតកម្មរបស់ Cho Na Young ។
You can keep your mouth shut,
អ្នកអាចបិទមាត់របស់អ្នក,
and what you say can be used against you in court.
ហើយអ្វីដែលអ្នកនិយាយអាចប្រើប្រឆាំងនឹងអ្នកនៅក្នុងតុលាការ។
Okay?
យល់ព្រម?
Darn you!
ហ៊ាន!
Captain Seul.
ប្រធានក្រុមតែម្នាក់ឯង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You saved my life.
អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
If you know that,
បើ​ដឹង​ថា
be nicer to me.
កាន់តែល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes. You bet I will.
បាទ។  អ្នកភ្នាល់ថាខ្ញុំនឹង។
I'm so touched.
ខ្ញុំ​ជក់​ចិត្ត​ណាស់។
"My subsection chief?"
"ប្រធានផ្នែករងរបស់ខ្ញុំ?"
Mr. Kim!
លោក។  ម្ជុល!
Darn it.
ហ៊ាន។
(Interrogation Room 1)
(បន្ទប់សួរចម្លើយ ១)
He played me completely.
គាត់បានលេងខ្ញុំទាំងស្រុង។
We went all the way there for nothing.
យើងទៅទីនោះដោយគ្មានអ្វីសោះ។
I'm positive. He's challenging Dr. Brain.
ខ្ញុំមានភាពវិជ្ជមាន។  គាត់កំពុងប្រជែងជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិត Brain ។
He said he wanted to cause you pain before going to prison.
គាត់​ថា​គាត់​ចង់​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ឈឺចាប់​មុន​ពេល​ចូល​គុក។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
I think we met when I visited,
ខ្ញុំគិតថាយើងបានជួបគ្នានៅពេលខ្ញុំទៅលេង
but I don't remember him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចាំគាត់ទេ។
Why would he do this to someone he barely knows?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ចំពោះ​អ្នក​ដែល​គាត់​មិន​សូវ​ស្គាល់?
He could be controlled by someone who does know me.
គាត់អាចត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយនរណាម្នាក់ដែលស្គាល់ខ្ញុំ។
We checked Cho Na Young's messages.
យើងបានពិនិត្យសាររបស់ Cho Na Young ។
You and her...
អ្នក និងនាង...
split up a year ago.
បែកគ្នាកាលពីមួយឆ្នាំមុន។
We hadn't split up.
យើង​មិន​បាន​បែក​គ្នា​ទេ។
We'd agreed to take a break.
ពួកយើងយល់ព្រមសម្រាក។
That's why I kept my ring on.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរក្សាចិញ្ចៀនរបស់ខ្ញុំ។
I didn't call her even though I'd wanted to.
ខ្ញុំមិនបានទូរស័ព្ទទៅនាងទេ ទោះបីជាខ្ញុំចង់ទៅក៏ដោយ។
She betrayed me and met some other guy.
នាងបានក្បត់ខ្ញុំ ហើយបានជួបបុរសផ្សេងទៀត។
That's not called betrayal.
វាមិនត្រូវបានគេហៅថាក្បត់ទេ។
That's called a break-up.
នោះ​គេ​ហៅ​ថា​ការ​បែក​បាក់។
You said you wanted to teach me pain.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​ចង់​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ពី​ការ​ឈឺ​ចាប់​។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because you seem like a smart guy...
ព្រោះមើលទៅជាមនុស្សឆ្លាត...
who has everything.
អ្នកណាមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
You're weird and crooked.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ចម្លែក​និង​វង្វេង។
Why did you break into my place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលកន្លែងខ្ញុំ?
I just wanted to look around.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មើលជុំវិញ។
Oh, yes,
នឹង​ហើយ,
because I'm a fan.
ព្រោះខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រ។
You said...
អ្នក​បាន​និយាយ...
"Kid. You should come too..."
«កូន​ឯង​មក​ដែរ...»
to me.
ដល់​ខ្ញុំ
What did you mean?
តើ​មាន​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I meant you should rejoin your parents.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា អ្នក​គួរ​តែ​ចូល​រួម​ជាមួយ​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​វិញ។
Why did you call me "kid?"
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំថា "ក្មេង?"
To me, you look like a kid.
ចំពោះខ្ញុំ អ្នកមើលទៅដូចកូនក្មេង។
Did Dr. Hwang Dong Woo send you?
តើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Hwang Dong Woo បានបញ្ជូនអ្នកទេ?
No.
ទេ
I did what my brain said.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដែលខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ។
What is...
តើអ្វីជា...
your brain like?
ខួរក្បាលរបស់អ្នកចូលចិត្ត?
You'll find out soon enough.
អ្នកនឹងដឹងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Do you think Hwang Dong Woo made him do it?
តើអ្នកគិតថា Hwang Dong Woo បានធ្វើឱ្យគាត់ធ្វើវាទេ?
It's very likely.
វាទំនងណាស់។
We recently discussed my parents' car accident.
ថ្មីៗ​នេះ យើង​បាន​ពិភាក្សា​អំពី​គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍​របស់​ឪពុកម្ដាយ​ខ្ញុំ។
What's weird is...
អ្វី​ដែល​ចម្លែក​គឺ...
how he knew about the kid part of my memory.
របៀបដែលគាត់ដឹងអំពីផ្នែកក្មេងនៃការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
It's either a coincidence...
វាជារឿងចៃដន្យ...
or he's the culprit.
ឬគាត់ជាពិរុទ្ធជន។
Didn't you say it was a car accident?
តើអ្នកមិននិយាយថាវាជាគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍ទេ?
Can I look into the case files?
តើខ្ញុំអាចពិនិត្យមើលសំណុំរឿងបានទេ?
When did it happen?
តើ​វា​បាន​កើតឡើង​ពេលណា?
About 28 years ago.
ប្រហែល 28 ឆ្នាំមុន។
The files are gone, then.
បន្ទាប់មកឯកសារបានបាត់។
We destroy even big case files after ten years.
យើងបំផ្លាញសូម្បីតែសំណុំរឿងធំ ៗ បន្ទាប់ពីដប់ឆ្នាំ។
Car accident files are never kept.
ឯកសារគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍មិនត្រូវបានរក្សាទុកទេ។
The killer is a prison guard,
ឃាតករជាឆ្មាំគុក
and he worked in the wing where the worst criminals are.
ហើយគាត់បានធ្វើការនៅក្នុងស្លាបដែលជាកន្លែងដែលឧក្រិដ្ឋជនអាក្រក់បំផុត។
The public is concerned...
មហាជនព្រួយបារម្ភ...
for the guards' welfare and psychological health.
សម្រាប់សុខុមាលភាពរបស់ឆ្មាំ និងសុខភាពផ្លូវចិត្ត។
The penitentiary...
ពន្ធនាគារ...
has not released an official statement yet.
មិន​ទាន់​បាន​ចេញ​សេចក្តី​ថ្លែង​ការណ៍​ជា​ផ្លូវ​ការ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
It's been confirmed that the killer and the victim dated in the past.
បញ្ជាក់​ថា ឃាតករ​និង​ជន​រង​គ្រោះ​មាន​ទំនាក់ទំនង​គ្នា​កាលពី​អតីតកាល ។
He has been meeting with Dr. Hwang Dong Woo on a regular basis.
គាត់បានជួបជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិត Hwang Dong Woo ជាប្រចាំ។
It is Dr. Shin Ha Ru.
គឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Shin Ha Ru។
(Korea National University Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិកូរ៉េ)
They met?
ពួក​គេ​បាន​ជួប​គ្នា?
The correctional officer confirmed it.
មន្ត្រី​កែ​តម្រូវ​បញ្ជាក់។
I should've looked into it sooner.
ខ្ញុំគួរតែពិនិត្យមើលវាឱ្យបានឆាប់។
It's my own fault for believing Professor Hwang, that evil man.
វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​ដែល​ជឿ​សាស្រ្តាចារ្យ Hwang ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​នោះ។
Why did he lie?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់កុហក?
Because he thought I wouldn't let him see Ha Ru.
ព្រោះ​គាត់​គិត​ថា ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​គាត់​ឃើញ Ha Ru ទេ។
Why was he so determined to meet Ha Ru?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់តាំងចិត្តចង់ជួប Ha Ru?
I told you that he was a destructive person.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគាត់គឺជាមនុស្សបំផ្លាញ។
Right. But why is he targeting Ha Ru?
ត្រូវហើយ។  ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់កំណត់គោលដៅ Ha Ru?
He does these things for no reason!
គាត់ធ្វើរឿងទាំងនេះដោយគ្មានហេតុផល!
That correctional officer too. He got played by that scumbag...
មន្ត្រី​កែ​តម្រូវ​នោះ​ដែរ។  គាត់​លេង​ដោយ​ជន​ឆបោក​នោះ...
and ruined his own life.
និងបំផ្លាញជីវិតរបស់គាត់។
What is Ha Ru up to these days?
តើ​ហា​រូ​មាន​អ្វី​មក​ដល់​សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ?
All I did was tell him...
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺប្រាប់គាត់ ...
to prove his love.
ដើម្បីបញ្ជាក់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់គាត់។
Then he went there and got himself into such trouble.
បន្ទាប់មកគាត់បានទៅទីនោះ ហើយជួបបញ្ហាបែបនេះ។
Why did you send him to my place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ជូនគាត់មកកន្លែងខ្ញុំ?
Did he say I sent him?
តើគាត់និយាយថាខ្ញុំបញ្ជូនគាត់ទេ?
I did not.
ខ្ញុំ​ពុំបាន។
I guess he's a fan of yours.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក។
A fan would never barge in with a knife in his hand.
អ្នក​គាំទ្រ​នឹង​មិន​ហ៊ាន​កាន់​កាំបិត​ក្នុង​ដៃ​ឡើយ។
My parents' accident.
គ្រោះថ្នាក់របស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំ។
Is there anything you know about it?
តើមានអ្វីដែលអ្នកដឹងអំពីវាទេ?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
You said it was something you didn't want to remember.
អ្នកបាននិយាយថាវាជាអ្វីដែលអ្នកមិនចង់ចងចាំ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I don't want to fatigue my brain.
ខ្ញុំមិនចង់អស់កម្លាំងខួរក្បាលទេ។
If you want to know, just tell me anytime.
បើចង់ដឹងគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពេលណាក៏បាន។
Algernon.
អាល់ហ្សេរី។
My parents' accident...
គ្រោះថ្នាក់​របស់​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ...
Is there something I don't know?
មានរឿងដែលខ្ញុំមិនដឹងទេ?
Are you asleep?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
I have so much on my mind now. How could you sleep?
ខ្ញុំ​គិត​ច្រើន​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។  តើអ្នកអាចគេងដោយរបៀបណា?
Gosh, you little brat. You aren't even interested.
អ្ហា៎ ក្មួយៗ។  អ្នកក៏មិនចាប់អារម្មណ៍ដែរ។
I should just ask. About that day.
ខ្ញុំគួរតែសួរ។  អំពីថ្ងៃនោះ។
I'll ask the person who knows the most.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកដែលស្គាល់ច្រើនជាងគេ។
I said I'd visit you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នក។
Don't worry about it. I haven't visited you in a long time...
កុំបារម្ភអំពីវា។  ខានមកលេងអូនយូរហើយ...
and wanted to talk to you about something.
ហើយចង់និយាយជាមួយអ្នកអំពីអ្វីមួយ។
I heard you met Professor Hwang Dong Woo.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានជួបសាស្ត្រាចារ្យ Hwang Dong Woo។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
I know him. I heard he met you.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​គាត់។  ខ្ញុំបានលឺថាគាត់បានជួបអ្នក។
I hear he makes you visit him, using the brain donation as an excuse.
ខ្ញុំឮគាត់ធ្វើឱ្យអ្នកទៅលេងគាត់ ដោយប្រើការបរិច្ចាគខួរក្បាលជាលេស។
Yes.
បាទ។
Well, visiting him is fine.
ជាការប្រសើរណាស់, ការទៅលេងគាត់គឺល្អ។
But he kept insinuating that he knew something I didn't remember...
ប៉ុន្តែ​គាត់​នៅ​តែ​ទទូច​ថា​គាត់​ដឹង​រឿង​មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចាំ...
about my parents' accident.
អំពីគ្រោះថ្នាក់របស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំ។
My parents.
ឪពុក​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ។
Was it not a normal accident?
តើវាមិនមែនជាគ្រោះថ្នាក់ធម្មតាទេឬ?
Ha Ru.
ហារូ។
That man... He's pure evil.
បុរសនោះ... គាត់ជាមនុស្សអាក្រក់។
If you spend too much time with him,
ប្រសិនបើអ្នកចំណាយពេលជាមួយគាត់ច្រើនពេក
you'll either become a murderer or take your own life.
អ្នកនឹងក្លាយជាឃាតក ឬយកជីវិតខ្លួនឯង។
Look at the correctional officer who killed his girlfriend.
ក្រឡេក​មើល​មន្ត្រី​កែប្រែ​ដែល​សម្លាប់​មិត្ត​ស្រី​របស់​ខ្លួន។
I heard he was in charge of Professor Hwang.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​គាត់​ទទួល​បន្ទុក​សាស្ត្រាចារ្យ Hwang ។
I also think that he was controlling that guy.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ថា​គាត់​កំពុង​គ្រប់​គ្រង​បុរស​នោះ។
You think? It is the truth. I'm sure of it!
អ្នក​គិត?  វា​គឺជា​ការពិត។  ខ្ញុំច្បាស់ណាស់!
Do not let him get to you.
កុំឱ្យគាត់មករកអ្នក។
I'm not such an easy target.
ខ្ញុំមិនមែនជាគោលដៅងាយស្រួលបែបនេះទេ។
You're already letting it happen. You are curious about him.
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងរួចហើយ។  អ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញអំពីគាត់។
It was just...
វាគ្រាន់តែជា...
It was a normal car accident.
វាជាគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍ធម្មតា។
That man is using your flawed memory...
បុរស​ម្នាក់​នេះ​កំពុង​ប្រើ​ការ​ចងចាំ​ខុស​របស់​អ្នក...
to cook up a ruse to shake you to your core.
ធ្វើ​ក្បួន​ដើម្បី​អង្រួន​អ្នក​ដល់​ស្នូល​របស់​អ្នក។
But why do such a thing?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាធ្វើបែបនេះ?
He taught me...
គាត់បានបង្រៀនខ្ញុំ ...
and your father as our professor.
និងឪពុករបស់អ្នកជាសាស្រ្តាចារ្យរបស់យើង។
He was the Professor of Neurosurgery...
គាត់ជាសាស្រ្តាចារ្យផ្នែកវះកាត់សរសៃប្រសាទ...
at Korea National University Hospital,
នៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិកូរ៉េ
so I thought that must've been the case.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​វា​ត្រូវ​តែ​ជា​ករណី។
He and your father didn't get along.
គាត់​និង​ឪពុក​របស់​អ្នក​មិន​ត្រូវ​គ្នា​ទេ។
He knows you're his son. That's why he's doing all this.
គាត់ដឹងថាអ្នកជាកូនប្រុសរបស់គាត់។  នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នេះ។
Just because...
ដោយ​សារ​តែ...
of my father?
របស់ឪពុកខ្ញុំ?
He does these things for no reason.
គាត់ធ្វើរឿងទាំងនេះដោយគ្មានហេតុផល។
He just loves destruction.
គាត់គ្រាន់តែស្រឡាញ់ការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
So do not fall for his tricks. Do you understand?
ដូច្នេះ​កុំ​ចាញ់​ល្បិច​របស់​គាត់។  តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes.
បាទ។
Let me ask you one thing.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នករឿងមួយ។
Is there anything you're hiding from me?
តើ​មាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​លាក់​ពី​ខ្ញុំ?
No.
ទេ
You already know everything.
អ្នកដឹងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
He's lying.
គាត់និយាយកុហក។
- Go back inside. - Okay.
- ត្រឡប់ទៅខាងក្នុងវិញ។  - យល់ព្រម។
He's clearly lying.
គាត់និយាយកុហកយ៉ាងច្បាស់។
But why is he lying?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់និយាយកុហក?
Dr. Shin Ha Ru.
បណ្ឌិត Shin Ha Ru ។
Prosecutor Han Yeon Hee. What brings you here?
ព្រះរាជអាជ្ញា Han Yeon Hee ។  តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I'm here to see you, officially.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នកជាផ្លូវការ។
Also, he tried to kill me.
ម្យ៉ាង​ទៀត គាត់​បាន​ព្យាយាម​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
Please make sure you get him locked up for decades.
សូម​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃុំ​ខ្លួន​គាត់​រាប់​ទសវត្សរ៍។
He broke into my home. That will be added to his charges, right?
គាត់បានចូលផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។  នោះនឹងត្រូវបន្ថែមលើការចោទប្រកាន់របស់គាត់មែនទេ?
Yes. Murder, attempted murder, and breaking and entering.
បាទ។  ឃាតកម្ម ប៉ុនប៉ងមនុស្សឃាត និងបំបែក និងចូល។
We want to request the death penalty,
យើងចង់ស្នើសុំទោសប្រហារជីវិត
but the defense attorney is making an absurd claim.
ប៉ុន្តែមេធាវីការពារក្តីកំពុងធ្វើការអះអាងមិនសមហេតុផល។
So I'm here for your advice.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ដំបូន្មានរបស់អ្នក។
They submitted Kang In Ho's brain MRI scan as evidence.
ពួកគេបានបញ្ជូនការស្កេន MRI ខួរក្បាលរបស់ Kang In Ho ជាភស្តុតាង។
They're saying his brain exhibits psychopathic tendencies.
ពួកគេនិយាយថាខួរក្បាលរបស់គាត់បង្ហាញពីទំនោរចិត្តសាស្ត្រ។
They said such tendencies should be considered an illness...
ពួកគេ​ថា​ទំនោរ​បែបនេះ​គួរតែ​ចាត់ទុកជា​ជំងឺ...
and a mitigating factor.
និងកត្តាកាត់បន្ថយ។
Psychopathic tendencies should be considered an illness?
ទំនោរចិត្តសាស្ត្រគួរចាត់ទុកជាជំងឺ?
Many medical and scientific experts do believe...
អ្នកជំនាញខាងវេជ្ជសាស្ត្រ និងវិទ្យាសាស្ត្រជាច្រើនជឿថា...
that it is caused by biological factors.
ថាវាបណ្តាលមកពីកត្តាជីវសាស្រ្ត។
Although there are still heated controversies surrounding it.
ទោះ​បី​ជា​នៅ​តែ​មាន​ភាព​ចម្រូងចម្រាស​ក្តៅ​គគុក​ជុំវិញ​វា​។
They're going to insist that it's an illness...
ពួកគេ​នឹង​ទទូច​ថា​វា​ជា​ជំងឺ...
so that they can get his sentence reduced.
ដូច្នេះ​ពួកគេ​អាច​កាត់​បន្ថយ​ទោស​របស់​គាត់។
I bet this was the plan from the get-go.
ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា​នេះ​គឺ​ជា​ផែនការ​ពី​ការ​ចេញ​ដំណើរ។
"I did what my brain told me to."
"ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដែលខួរក្បាលប្រាប់ខ្ញុំ" ។
That's why he wrote that at the scene.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់បានសរសេរថានៅកន្លែងកើតហេតុ។
Who's the attorney that's making such an absurd claim?
តើ​នរណា​ជា​មេធាវី​ដែល​ធ្វើ​ការ​អះ​អាង​បែប​នេះ?
Cha and Jung Law is representing him.
Cha និង Jung Law តំណាងឱ្យគាត់។
What? That law firm is very expensive.
អ្វី?  ក្រុមហ៊ុនច្បាប់នេះមានតម្លៃថ្លៃណាស់។
Is Kang In Ho's family well off?
តើគ្រួសារ Kang In Ho សុខសប្បាយទេ?
In his statement, he said he struggled with poverty as a child.
នៅក្នុងសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់គាត់ គាត់បាននិយាយថា គាត់តស៊ូជាមួយភាពក្រីក្រកាលពីកុមារភាព។
That's strange. How did he hire such an expensive law firm?
នោះជារឿងចម្លែក។  តើ​គាត់​ជួល​ក្រុមហ៊ុន​ច្បាប់​ថ្លៃ​យ៉ាង​ម៉េច?
Psychopathy is usually considered an aggravating factor.
ផ្លូវចិត្តជាធម្មតាត្រូវបានចាត់ទុកថាជាកត្តាកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Why is that high-profile law firm making such an absurd claim?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ក្រុមហ៊ុន​ច្បាប់​ល្បី​ឈ្មោះ​នោះ​ធ្វើ​ការ​អះអាង​មិន​សម​ហេតុផល​បែប​នេះ?
But there's a neuroscientist who supports this claim.
ប៉ុន្តែមានអ្នកជំនាញខាងសរសៃប្រសាទដែលគាំទ្រការអះអាងនេះ។
Who?
WHO?
The defense counsel is bringing him in as a witness.
មេធាវីការពារក្តីកំពុងនាំគាត់ចូលធ្វើជាសាក្សី។
His name is Hwang Dong Woo.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Hwang Dong Woo ។
Have you heard of him?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីគាត់ទេ?
A neurosurgeon who murdered his own patient years ago.
គ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទម្នាក់ដែលបានសម្លាប់អ្នកជំងឺខ្លួនឯងកាលពីឆ្នាំមុន។
Yes, I know him very well.
បាទ ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់ណាស់។
When is the trial?
តើការសាកល្បងនៅពេលណា?
(Court)
(តុលាការ)
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
The air at the penitentiary doesn't even come close.
ខ្យល់​នៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​មិន​ទាន់​ចូល​មក​ជិត​ទេ។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
(Court)
(តុលាការ)
This image of Kang In Ho's brain shows...
រូបភាពខួរក្បាលរបស់ Kang In Ho បង្ហាញ...
that his ventromedial prefrontal cortex...
ថា ventromedial prefrontal Cortex របស់គាត់...
and the gray matter at the front of his head...
ហើយបញ្ហាពណ៌ប្រផេះនៅខាងមុខក្បាលរបស់គាត់ ...
are only 15 percent of the size of the average person.
មានតែ 15 ភាគរយនៃទំហំរបស់មនុស្សជាមធ្យម។
His amygdala is also reduced in size.
amygdala របស់គាត់ក៏ត្រូវបានកាត់បន្ថយទំហំផងដែរ។
His prefrontal cortex, amygdala,
Cortex ផ្នែកខាងមុខរបស់គាត់, amygdala,
and hippocampus lack connectivity.
និង hippocampus ខ្វះការតភ្ជាប់។
It is the brain of a typical psychopath.
វាគឺជាខួរក្បាលនៃ psychopath ធម្មតា។
This biological finding proves that Kang In Ho...
ការរកឃើញជីវសាស្រ្តនេះបញ្ជាក់ថា Kang In Ho...
has an impaired brain.
មានខួរក្បាលខ្សោយ។
Anyone can say that he suffers from an illness.
នរណាម្នាក់អាចនិយាយបានថាគាត់ទទួលរងពីជំងឺ។
But unlike other illnesses,
ប៉ុន្តែមិនដូចជំងឺដទៃទៀតទេ
having the brain of a psychopath...
មាន​ខួរក្បាល​វិកលចរិត...
isn't grounds for a reduced sentence,
មិនមែនជាហេតុផលសម្រាប់ការកាត់ទោស
which I find to be unfair.
ដែលខ្ញុំយល់ថាអយុត្តិធម៌។
Even domestic experts agree that psychopaths...
សូម្បីតែអ្នកជំនាញក្នុងស្រុក ក៏យល់ស្របថា ជំងឺវិកលចរិក...
are those suffering from an impaired brain...
តើ​អ្នក​ដែល​មាន​បញ្ហា​ខួរក្បាល​ខ្សោយ...
with issues to the frontal cortex.
ជាមួយនឹងបញ្ហានៃ Cortex ផ្នែកខាងមុខ។
Your Honor,
កិត្តិយស​របស់​អ្នក,
the defense is misleading the truth...
ការពារ​គឺ​បំភាន់​ការពិត...
by claiming that these facts...
ដោយអះអាងថា ការពិតទាំងនេះ...
are backed by ambiguous figures.
ត្រូវបានគាំទ្រដោយតួលេខមិនច្បាស់លាស់។
Right. It is why...
ត្រូវហើយ។  វាជាមូលហេតុ...
I brought an expert witness to answer medical questions.
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​សាក្សី​ជំនាញ​មក​ឆ្លើយ​សំណួរ​ពេទ្យ។
I call to the stand Hwang Dong Woo,
ខ្ញុំ​ហៅ​ទៅ​កាន់ Hwang Dong Woo,
a former scientist...
អតីត​អ្នក​វិទ្យាសាស្ត្រ...
at the Korea National University Hospital.
នៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិកូរ៉េ។
He doesn't seem well.
គាត់ហាក់ដូចជាមិនល្អទេ។
It's all a show.
វាជាការបង្ហាញទាំងអស់។
I bet that he's even healthier than you are.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគាត់មានសុខភាពល្អជាងអ្នកទៅទៀត។
The witness will take the oath.
សាក្សីនឹងធ្វើសច្ចាប្រណិធាន។
I swear...
ខ្ញុំស្បថ...
by my conscience...
ដោយមនសិការរបស់ខ្ញុំ ...
that I shall give the truth, the whole truth,
ថាខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពិត ការពិតទាំងមូល
and nothing but the truth.
ហើយគ្មានអ្វីក្រៅពីការពិត។
Should there be any falsehood,
បើមានការមិនពិត
I will accept the charges of perjury.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការចោទប្រកាន់ពីបទភូតកុហក។
Witness,
សាក្សី
Hwang Dong Woo.
លោក Hwang Dong Woo ។
The defense may ask his questions.
មេធាវីអាចសួរសំណួររបស់គាត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Doctor, please state your current status.
វេជ្ជបណ្ឌិត សូមបញ្ជាក់ពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
(Witness)
(សាក្សី)
After being arrested for seven counts of murder,
ក្រោយ​ពី​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន​ពី​បទ​ឃាតកម្ម​ចំនួន ៧ ករណី។
I have been incarcerated...
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក...
in Jangwon Penitentiary on death row.
នៅ Jangwon Penitentiary នៅលើជួរមរណភាព។
- What? - On death row?
- អ្វី?  - នៅលើជួរស្លាប់?
- Seriously? - How can he be an expert witness?
- ធ្ងន់ធ្ងរ?  - តើគាត់អាចធ្វើជាសាក្សីអ្នកជំនាញដោយរបៀបណា?
Prison?
គុក?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
The expert witness...
សាក្សី​ជំនាញ...
was once a renowned neurosurgeon...
ធ្លាប់ជាគ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទដ៏ល្បីល្បាញ...
in this country.
នៅក្នុងប្រទេសនេះ។
You were a respected doctor,
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏គួរឱ្យគោរព
and rumor has it that you were also wealthy.
ហើយ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ថា អ្នក​ក៏​ជា​អ្នក​មាន​ដែរ។
Why did someone like you, who had fame and fortune,
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មនុស្ស​ដូច​អ្នក​ដែល​មាន​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​និង​សំណាង?
suddenly commit those murders?
ស្រាប់តែ​ធ្វើ​ឃាត​?
Because...
ដោយសារតែ...
I am a patient...
ខ្ញុំជាអ្នកជំងឺ...
with a psychopathic brain.
ជាមួយនឹងខួរក្បាល psychopathic ។
- What? - A psychopathic brain?
- អ្វី?  - ខួរក្បាលផ្លូវចិត្ត?
- Unbelievable. - So he's a psychopath?
- មិនគួរឱ្យជឿ។  - ដូច្នេះគាត់ជាមនុស្សវិកលចរិក?
- Darn. - I can't believe it.
- ដាន់។  - ខ្ញុំមិនជឿទេ។
How can he be an expert witness, then?
ដូច្នេះ តើ​គាត់​អាច​ធ្វើ​ជា​សាក្សី​ជំនាញ​ដោយ​របៀប​ណា?
Do you agree...
តើអ្នកយល់ព្រមទេ...
that a psychopath suffers from a disorder to the frontal cortex?
តើ psychopath ទទួលរងពីជំងឺទៅ Cortex ផ្នែកខាងមុខ?
In other words, do you agree...
ម្យ៉ាង​ទៀត​តើ​អ្នក​យល់​ស្រប​ទេ...
that psychopaths are those with a mental illness?
ថា​អ្នក​វិកលចរិត​ជា​អ្នក​មាន​ជំងឺ​ផ្លូវ​ចិត្ត?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
And I...
ហើយខ្ញុំ...
am proof of it.
ខ្ញុំជាភស្តុតាងរបស់វា។
Then,
បន្ទាប់មក
since Kang In Ho suffers from the same disorder as you,
ចាប់តាំងពី Kang In Ho ទទួលរងពីជំងឺដូចគ្នានឹងអ្នក
do you believe that he has the free will...
តើអ្នកជឿថាគាត់មានឆន្ទៈសេរី...
not to commit murder when facing a stressful situation?
មិន​ធ្វើ​ឃាត​ពេល​ជួប​ស្ថាន​ភាព​តាន​តឹង?
We are sick patients.
យើងជាអ្នកជំងឺ។
We don't have the free will...
យើងមិនមានឆន្ទៈសេរីទេ...
to stop ourselves from committing murders.
ដើម្បីបញ្ឈប់ខ្លួនយើងពីការប្រព្រឹត្តឃាតកម្ម។
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
I can't believe it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​វា​បាន​ទេ។
So they can't help it?
ដូច្នេះ​គេ​មិន​អាច​ជួយ​បាន​ទេ?
What the...
អ្វី​ដែល...
That's absurd.
នោះជារឿងមិនសមហេតុផល។
That is all.
អស់ហើយ។
They're psychopaths.
ពួកគេជាអ្នកវិកលចរិក។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
I can't believe he just said that.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​គាត់​គ្រាន់​តែ​និយាយ​បែប​នេះ​ទេ។
Order.
បញ្ជាទិញ។
Prosecution, you may question the witness.
អយ្យការ អ្នក​អាច​សួរ​សាក្សី។
Right.
ត្រូវហើយ។
Dr. Hwang.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Hwang ។
You are claiming that psychopathy is a mental illness.
អ្នកកំពុងអះអាងថា ជំងឺផ្លូវចិត្ត គឺជាជំងឺផ្លូវចិត្ត។
Those with mental illnesses have no control over their actions.
អ្នកដែលមានជំងឺផ្លូវចិត្តមិនអាចគ្រប់គ្រងសកម្មភាពរបស់ពួកគេបានទេ។
In a nutshell, their judgment is impaired.
សរុបមក ការវិនិច្ឆ័យរបស់ពួកគេត្រូវបានចុះខ្សោយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
But psychopaths...
ប៉ុន្តែ​ជំងឺ​វិកលចរិក...
are well aware of their actions.
ដឹងច្បាស់អំពីសកម្មភាពរបស់ពួកគេ។
They commit crimes...
ពួកគេប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ...
knowing what will happen.
ដឹងពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
That...
នោះ...
is the difference between psychopathy and mental illness.
គឺជាភាពខុសគ្នារវាងជំងឺផ្លូវចិត្ត និងជំងឺផ្លូវចិត្ត។
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
Knowing what will happen?
ដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើង?
Look at how I've been caught...
មើលពីរបៀបដែលខ្ញុំត្រូវបានគេចាប់ ...
and see how it's ruined my life.
ហើយមើលពីរបៀបដែលវាបានបំផ្លាញជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Not being able to foresee that...
នឹកស្មានមិនដល់ថា...
is the same as having impaired judgment.
គឺដូចគ្នានឹងការវិនិច្ឆ័យអន់ថយដែរ។
I guess.
ខ្ញុំ​ទាយ។
He's not wrong.
គាត់មិនខុសទេ។
Right?
មែនទេ?
I guess he has a point.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មានចំណុចមួយ។
If you think about it, it makes sense.
ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីវាវាសមហេតុផល។
- I agree. - He has a point.
- ខ្ញុំ​យល់ព្រម។  - គាត់មានចំណុចមួយ។
Let's say that you're right...
ចូរនិយាយថាអ្នកនិយាយត្រូវ ...
and call psychopathy a mental illness.
ហើយហៅជំងឺផ្លូវចិត្តថាជាជំងឺផ្លូវចិត្ត។
Can you tell me...
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ...
if there's a way to cure psychopathy?
តើមានវិធីព្យាបាលរោគវិកលចរិកទេ?
There is no medical treatment...
មិនទាន់មានថ្នាំព្យាបាលទេ...
that will fundamentally cure an adult's psychopathic brain.
ដែលជាមូលដ្ឋាននឹងព្យាបាលខួរក្បាល psychopathic របស់មនុស្សពេញវ័យ។
Yes, my point exactly.
បាទ ចំណុចរបស់ខ្ញុំច្បាស់ណាស់។
Curing psychopaths is considered a conundrum.
ការ​ព្យាបាល​ជំងឺ​វិកលចរិក​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​បញ្ហា។
Since they can't be cured or reformed,
ដោយសារពួកគេមិនអាចព្យាបាល ឬកែទម្រង់
for the safety of our society,
ដើម្បីសុវត្ថិភាពសង្គមយើង
psychopaths should be removed from the streets...
អ្នក​ជំងឺ​វិកលចរិត​គួរ​តែ​ដក​ខ្លួន​ចេញ​ពី​ផ្លូវ​...
for as long as possible.
ឱ្យបានយូរតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Psychopathy isn't grounds for a reduced sentence.
Psychopathy មិនមែនជាមូលដ្ឋានសម្រាប់ការកាត់ទោសនោះទេ។
It is the reason for an aggravated one.
វា​ជា​មូលហេតុ​ដែល​មាន​ស្ថាន​ទម្ងន់​ទោស។
- She's right. - She has a point.
- នាងនិយាយត្រូវ។  - នាងមានចំណុចមួយ។
Your Honor,
កិត្តិយស​របស់​អ្នក,
may I finish my argument?
តើខ្ញុំអាចបញ្ចប់ការប្រកែករបស់ខ្ញុំបានទេ?
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
There is no way...
គ្មានផ្លូវទេ...
to cure the adult brain of a psychopath.
ដើម្បីព្យាបាលខួរក្បាលមនុស្សពេញវ័យនៃ psychopath មួយ។
However, many attempts are still being made.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ការព្យាយាមជាច្រើននៅតែត្រូវបានធ្វើឡើង។
One of them...
ម្នាក់​ក្នុង​ចំ​នោម​ពួកគេ...
is...
គឺ...
the Psychopathic Brain Rebuilding Project...
គម្រោង​បង្កើត​ខួរក្បាល​ផ្លូវចិត្ត​ឡើងវិញ...
spearheaded...
ក្បាលគ្រាប់...
by Dr. Shin Ha Ru who is in the audience.
ដោយលោកបណ្ឌិត Shin Ha Ru ដែលមាននៅក្នុងទស្សនិកជន។
Whether it is possible or not to cure a psychopathic brain...
តើអាចឬមិនព្យាបាលខួរក្បាលផ្លូវចិត្ត...
should be a question for Dr. Shin.
គួរ​តែ​ជា​សំណួរ​សម្រាប់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Shin។
Your Honor,
កិត្តិយស​របស់​អ្នក,
I call Dr. Shin Ha Ru to the stand.
ខ្ញុំហៅលោកបណ្ឌិត Shin Ha Ru មកកន្លែងឈរ។
(Prosecution)
(អយ្យការ)
(Judges)
(ចៅក្រម)
I'll allow it.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាត។
We'll take a short recess.
យើងនឹងសម្រាករយៈពេលខ្លី។
(Courtroom 416)
(បន្ទប់សវនាការ ៤១៦)
I'm getting a bad feeling about this.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ​អំពី​រឿង​នេះ។
Dr. Brain, what if you didn't take the stand?
បណ្ឌិតខួរក្បាល ចុះបើអ្នកមិនឈរឈ្មោះ?
Detective Geum's right.
អ្នកស៊ើបអង្កេត Geum ត្រូវហើយ។
By the looks of it,
ដោយរូបរាងរបស់វា,
he's trying to provoke you.
គាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យអ្នក។
Let him.
ឱ្យ​គាត់។
Okay, found it.
មិនអីទេ រកឃើញហើយ។
I know how I can...
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំអាច...
discredit his claims.
បង្ខូចការអះអាងរបស់គាត់។
Dr. Shin, please take the stand.
លោកបណ្ឌិត Shin សូមក្រោកឈរឡើង។
(Witness)
(សាក្សី)
Dr. Shin,
បណ្ឌិត ស៊ីន
briefly inform us...
ជូនដំណឹងខ្លីៗ...
on your Psychopathic Brain Rebuilding Project.
នៅលើគម្រោងបង្កើតឡើងវិញខួរក្បាលផ្លូវចិត្តរបស់អ្នក។
Externally and internally,
ខាងក្រៅនិងខាងក្នុង,
I am looking for a way to cure a psychopathic brain.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​រក​វិធី​ដើម្បី​ព្យាបាល​ខួរក្បាល​វិកលចរិក។
Is the research applicable?
តើការស្រាវជ្រាវអាចអនុវត្តបានទេ?
No, it's still in the research stage.
ទេ វានៅតែស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលស្រាវជ្រាវ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
You have received...
អ្នក​បាន​ទទួល...
a lot of government funding for this project.
ថវិការដ្ឋាភិបាលជាច្រើនសម្រាប់គម្រោងនេះ។
Isn't it because there's a chance...
មិនមែន​ព្រោះ​តែ​មាន​ឱកាស...
that psychopathy is curable?
តើជំងឺផ្លូវចិត្តអាចព្យាបាលបានទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Do you believe that psychopathy...
ជឿទេថាជំងឺផ្លូវចិត្ត...
is an illness of some sort?
ជា​ជំងឺ​មួយ​ប្រភេទ​?
Yes. I think it's a disease.
បាទ។  ខ្ញុំគិតថាវាជាជំងឺ។
(Prosecution)
(អយ្យការ)
In that case, do you agree that Kang In Ho...
ក្នុង​ករណី​នោះ តើ​អ្នក​យល់​ស្រប​ទេ​ថា Kang In Ho...
who has the brain...
អ្នកណាខ្លះមានខួរក្បាល...
of a psychopath is ill and therefore...
នៃជំងឺវិកលចរិក ហើយដូច្នេះ...
should be given a shorter sentence?
គួរតែផ្តល់ប្រយោគខ្លី?
(Counsel)
(ប្រឹក្សា)
No.
ទេ
Witness.
សាក្សី។
You just said you believed psychopathy was a disease.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកជឿថាជំងឺផ្លូវចិត្តគឺជាជំងឺមួយ។
Yes.
បាទ។
But not all who are afflicted...
ប៉ុន្តែ​មិន​មែន​អ្នក​ដែល​រង​ទុក្ខ​ទាំង​អស់...
become murderers.
ក្លាយជាឃាតករ។
Many people with a psychopathic brain...
មនុស្សជាច្រើនដែលមានខួរក្បាលផ្លូវចិត្ត...
manage to live ordinary lives,
គ្រប់គ្រងដើម្បីរស់នៅធម្មតា,
and some even enjoy success and high social status.
ហើយអ្នកខ្លះថែមទាំងទទួលបានភាពជោគជ័យ និងឋានៈសង្គមខ្ពស់។
Of course, I have heard the talk that...
ពិតណាស់ ខ្ញុំបានលឺសំដីថា...
many CEOs are psychopaths.
CEO ជាច្រើនគឺជាអ្នកចិត្តសាស្រ្ត។
There was even a rumor...
សូម្បី​តែ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ថា...
that Steve Jobs was a psychopath.
ថា Steve Jobs ជាមនុស្សវិកលចរិក។
But have you seen any of their brain scans?
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានឃើញការស្កែនខួរក្បាលរបស់ពួកគេទេ?
No.
ទេ
Doesn't that make it an assumption made by the public?
តើ​វា​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ជា​ការ​សន្មត់​ដែល​ធ្វើ​ឡើង​ដោយ​សាធារណជន​ឬ?
No. I have proof.
ទេ ខ្ញុំមានភស្តុតាង។
- What? Proof? - He has something?
- អ្វី?  ភស្តុតាង?  - គាត់មានអ្វី?
- What does he have? - I don't know.
- តើគាត់មានអ្វីខ្លះ?  - ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You have proof?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
Can we see it now?
តើយើងអាចឃើញវាឥឡូវនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Please pull up the functional MRI I have of a psychopath's brain.
សូមទាញ MRI មុខងារដែលខ្ញុំមានពីខួរក្បាលរបស់អ្នកចិត្តសាស្រ្ត។
What you see on the monitor...
អ្វីដែលអ្នកឃើញនៅលើម៉ូនីទ័រ...
is a brain scan...
គឺជាការស្កេនខួរក្បាល...
taken when the person was shown a photo...
ថតបានពេលគេបង្ហាញរូបថត...
of a gruesome crime scene.
នៃកន្លែងកើតហេតុឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏អាក្រក់មួយ។
You can see the two brains showed a different response.
អ្នក​អាច​មើល​ឃើញ​ថា ខួរក្បាល​ទាំង​ពីរ​បាន​បង្ហាញ​ការ​ឆ្លើយ​តប​ខុស​គ្នា។
The amygdala of one shows almost no reaction,
amygdala នៃមួយបង្ហាញស្ទើរតែមិនមានប្រតិកម្ម,
and there's very little connection between it and the prefrontal lobe.
ហើយវាមានទំនាក់ទំនងតិចតួចណាស់រវាងវា និង lobe prefrontal ។
The amygdala itself is smaller too.
អាមីហ្គាដាឡាខ្លួនឯងក៏តូចជាងដែរ។
Even more so than the defendant Kang In Ho's.
រឹតតែខ្លាំងជាងចុងចោទ Kang In Ho។
Based on these photos alone,
ផ្អែកលើរូបថតទាំងនេះតែម្នាក់ឯង។
this person is an even worse psychopath.
មនុស្ស​នេះ​គឺ​ជា​មនុស្ស​វិកលចរិត​កាន់​តែ​អាក្រក់។
But the owner of the brain in this photo...
ប៉ុន្តែម្ចាស់ខួរក្បាលក្នុងរូបថតនេះ...
is someone you know well.
គឺជាមនុស្សដែលអ្នកស្គាល់ច្បាស់។
Do you want to know whose brain this is?
ចង់ដឹងទេថានេះជាខួរក្បាលអ្នកណា?
- Yes. - Yes.
- បាទ។  - បាទ។
What's he up to now?
តើ​គាត់​មាន​អ្វី​មក​ដល់​ពេល​នេះ?
Is this an award ceremony or what?
តើ​នេះ​ជា​ពិធី​ប្រគល់​រង្វាន់​ឬ​អ្វី?
Why's he upping the ante?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់លើកមុន?
The owner of this brain,
ម្ចាស់ខួរក្បាលនេះ
the person with the psychopathic brain is...
អ្នកដែលមានខួរក្បាលផ្លូវចិត្ត...
It is...
វា​គឺ​ជា​ការ...
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
(Witness)
(សាក្សី)
(Brain Works)
(ការងារខួរក្បាល)
Are you asking the probability that I'll commit murder?
តើអ្នកសួរពីប្រូបាប៊ីលីតេដែលថាខ្ញុំនឹងធ្វើឃាត?
He's not the murderous psychopath you're thinking of.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សវិកលចរិកដែលអ្នកកំពុងគិតនោះទេ។
I'm confident.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត។
Confident that I can control my brain.
ជឿជាក់ថាខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំបាន។
I wonder if you really are.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកពិតជាមែនទេ?
There's only one thing I want.
មានរឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំចង់បាន។
To not break up.
ដើម្បីមិនបំបែក។
I beg of you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
Please let me keep my husband.
សូមអោយខ្ញុំរក្សាប្តីរបស់ខ្ញុំ។
You must really want to see me.
អ្នកពិតជាចង់ឃើញខ្ញុំណាស់។
That is just too rude.
នោះ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ឈ្លើយ​ពេក។
You.
អ្នក.
What have you done?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ធ្វើអ្វី?